.הוליווד
זו עיר שתמיד משכה
.אישה מסוג מסוים
,היא מגיעה, מוכנה לקרב
.חמושה בשפתון ובמחשוף
,היא בטוחה בניצחונה
כי היא יודעת
.מה היא למדה בחייה
.שיופי הוא כוח
אך זה אינו סיפור
.על אישה בעלת כוח
.הו, לא
הסיפור הזה עוסק
.באישה מסוג אחר
עקרת הבית בגיל העמידה
.שאף אחד לא מדבר עליה
ציפור הדרור האפרורית
.שלאף אחד אין זמן אליה
הבחורה הפשוטה והלא יפה
.שאף פעם לא מוזמנת למסיבה
אין לה שום יופי
,שניתן לבנות עליו
.לא סגנון ולא חן
,סבון! טוב מתמיד -
- את רוצה סבון יופי לאמבט יופי
הברייה הביישנית הזאת
חיה את חייה
.כאילו היא בלתי נראית
,ולמרות זאת
.היא אף פעם לא מתלוננת
שנות ההזנחה לימדו אותה
.לא לצפות להרבה בחיים
.נאמר לה שעדיף לחכות
שיום אחד הענווים
.יירשו את הארץ
,כן, זה סיפורה של אלמה פילקוט
אישה ענווה מאוד שיום אחד
.נמאס לה לחכות
"למה נשים רוצחות"
1 עונה 2: פרק
"הסוד שמעבר לדלת"
מסעה של אלמה פילקוט
מחסרת חשיבות לנודעת לשמצה
.החל בכתבה בעיתון הבוקר
חייה החלו להשתנות
.כשחייה של מישהי אחרת הסתיימו
.ברטרם, קום
.וונדה בן אסן מתה
?מי
היא ייסדה את מועדון
.גן אליזיאן פארק
הוא נחשב הכי משובח
.בלוס אנג'לס
.והוא אקסקלוסיבי מאוד
.התחרות להתקבל אליו היא עזה
אף פעם לא מקבלים
.יותר מ-20 חברות בבת אחת
אבל מאחר שוונדה מתה
.בטח יתפנה מקום
בדרך כלל לא הייתי
,מעזה לחלום על זה
אבל ברור לשנינו
.שחוללתי פלאים בגינה שלי
אז אתה חושב
?שכדאי לי לנסות להתקבל
אתה חושב שיש לי
?איזה סיכוי להתקבל
אני חושב שלנשים
במועדון הזה יהיה מזל
.אם את תהיי חברת מועדון
.אבל כולן נשות חברה עשירות
.אנשי מקצוע מטפלים בגינות שלהן
ואם התחרות עזה
...כמו שאת אומרת, נו
.אתה צודק
.אידיוטי לפתח תקוות
.תשכח שאמרתי משהו
.בסדר
.ביי ביי
.ביי-
.בוקר טוב, אמא
.די, התעוררת
?רוצה ארוחת בוקר
.אני אוכל משהו במזללה
.חכי רגע, המכפלת שלך נפרמה
.תני לי לסדר לך אותה
.אני עובדת מאחורי הדלפק, אמא
?מי כבר יראה
.אולי תכירי גבר נחמד
.לא כדאי שתיראי מרושלת
.אני אבקש מסו שתסדר אותה
.היא טובה עם חוט ומחט
.אל תעליבי אותי-
.אני יודעת לתפור מכפלת
באמת, כל אחת
.יכולה לתפור מכפלת
.אז שמעתי שדיברת עם אבא
יש איזה מועדון
?שאת רוצה להצטרף אליו
אני רואה את נשות מועדון הגן
.בכל שבוע בביסטרו בדרום העיר
אני מתכננת את הקניות
.כך שאוכל לעבור שם ולראות אותן
.יש להן כזה שיק
.ונראה שהן נהנות מאוד יחד
הייתי מאושרת כל חיי
אילו הייתה לי קבוצה כזאת
.של חברות אלגנטיות
אז איך אפשר
?להצטרף למועדון כזה
טוב, חברה במועדון צריכה
להגיש את המועמדות שלך
.ואז הן מצביעות על כך
,ואני לא מכירה אף אחת מהן
,חוץ מריטה קסטיו
.ראש המועדון
פגשתי אותה
.במרפאה של אבא שלך
.דברי איתה
.אני בטוחה שהיא תעזור לך
.אני לא יודעת
הצגתי את עצמי בפניה
.כמה פעמים
.היא אף פעם לא זוכרת אותי
נראה שאני לא ממש
.בלתי נשכחת
.הייתי אומרת שתנסי שוב
.לא, זה סתם יהיה בזבוז זמן
.יכול להיות-
?אבל איך הולך הפתגם
."המעז מנצח"
.זהו. המכפלת שלך תפורה
.יופי, כי אני מאחרת-
,די
?איך אני אעשה את זה
אני לא יכולה פשוט
,לגשת לריטה קסטיו ולהגיד
."אני רוצה להצטרף למועדון שלך"
?נכון
זה מה שאישה בלתי נשכחת
.הייתה עושה
זו הייתה האירוניה הגדולה
.בחייה של אלמה
היא כמהה לחברות
,מכל סוג שהוא
ואילו לבעלה היו חברים רבים
.יותר מכפי שידע מה לעשות איתם
כן, כל מי שהכיר
.את ד"ר ברטרם פילקוט אהב אותו
.בייחוד המטופלים שלו
.שלום
.בוקר טוב, רונה
.בוקר טוב, ד"ר-
?טוב, מי ראשון
.מייזי מורן וביסקיט
?אוי ואבוי. זה היום-
.שלום, גברת מורן
?מה שלומך
.לא טוב כל כך, דוק
.חשבתי שאולי נחכה כמה שבועות
?אתה יודע? מה בוער
,אני מבין
.אבל ביסקיט סובל מאוד
.ואני לא אוהב לראות סבל מיותר
.אתה צודק. הגיע הזמן
?אתה משמיע מוזיקה לחיות
כן, חשוב לי שהרגעים
.האחרונים שלהם יהיו יפים
.וואו, דוק, אתה חמוד כל כך
.בסדר
.ביסקיט הקטן והחמוד
.תמיד היית ילד טוב כל כך
.אמא שלך כאן לידך, כמו תמיד
.היית כלב יוצא מן הכלל
ושתדע שלחיים שלך
.הייתה משמעות
.הבאת שמחה. היית אהוב
.ואתה לא תישכח
.שלום לכן
.אני ממש מצטערת על ההפרעה
אני נפגשת עם חובבת גינון כמוני
,אחרי ארוחת הצהריים
והבאתי את הפרח החדש הזה
.כדי להראות לה
,זה ורד תה היברידי
.ליידי מרצ'בנקס
?נכון שהוא יפה
ישבתי שם ליד השולחן שלי
,והרמתי את הראש וחשבתי
?אלה נשות מועדון הגן
.אולי גם הן ירצו לראות אותו
.לא רציתי להפריע לכן
,האמת היא שאני ביישנית
.אבל אני כאן
.עם הוורד ביד
?אנחנו מכירות
.כן, כן, האמת היא שנפגשנו
.פעמיים
.היא אשתו של הווטרינר שלך
.זו אני. אלמה פילקוט
,אני מכירה את החתול שלך
.מר באטנס
,כמה נחמד
.יש לנו חברים משותפים
אם מישהי מכן תרצה
,לנסות לגדל את הוורד הזה
יש לי זרעים בתיק
...ואשמח מאוד לחל
.אלמה, עלה לי רעיון משעשע-
אנחנו עורכות מפגש
.בבית שלי בשבת
אולי תבואי? ותראי לנו אז
.את הזרעים הקטנים שלך
?את מזמינה אותי למסיבה
מאחר שגברת ון אסן הלכה לעולמה
.אנחנו קוראים לזה אזכרה
?ללבוש שחור
רק אם את רוצה
.להיראות כמו מלצר
.בבקשה
.תודה
.נתראה בשבת
ובן רגע אלמה הוקסמה מהאלילה
.ריטה קסטיו
יכול להיות שהיא
הייתה מרגישה אחרת
אילו ידעה
,על חייה הפרטיים של ריטה
.שהיו בזויים מאוד
- ורן לומיס, חוקר פרטי -
,סליחה
,אני מחפשת את ורן לומיס
?החוקר הפרטי
.מצאת אותו
...איך אפשר לעזור לך, העלמה
.גברת קרלו קסטיו
אפשר לסמוך עליך
?שתשמור על סודיות
תמורת המחיר המתאים
.אוכל להיות שקט כמו קבר
.נפלא
שמעתי שהמומחיות שלך
.היא בחקירת בגידות
.מזה אני מתפרנס
?את חושבת שבעלך בוגד בך
.לא-
הגבר שאחריו אני צריכה שתעקוב
.הוא המאהב שלי
?אז את הבוגדת
.רק אם אתה עובד אצל בעלי
,היום הזה גרוע מאוד
.אבל היית חמוד מאוד
.תודה, דוק
,תסלחי לי שאני אומר את זה
.אבל הצבע שלך מדאיג אותי
.את נראית עייפה מאוד
.כי אני עובדת בלילות
.'אני זמרת במאווי לאונג
.זמרת מועדונים
.תבוא לשם לפעמים
.אני שם כל השבוע
.המופע מתחיל בעשר
.קצת מאוחר לנו
אשתי ואני נוטים
.ללכת לישון מוקדם
.אתה נשוי
?באושר
.רב-
.כמו שאמרתי, יום גרוע מאוד
,למאהב שלי קוראים
,שאלוהים יעזור לי
.סקוטר פולרסקי
הנה הכתובת
.וצילום הראש שלו
?שחקן
?הוא השתתף במשהו
.חוץ מחובות? לא
?אז את רוצה לתמוך באמנויות
.זה לא איזה רומן זול, מר לומיס
.האיש הצעיר הזה יקר ללבי
?האיש שאת רוצה שאעקוב אחריו
.סקוטר לא בוגר-
הוא עדיין לא תפס
.מה חשיבותה של הנאמנות
,מצחיק
.כשזה בא מגברת קסטיו
קרלו הוא איש מגעיל
.עם לב חלש
כשהתחתנו הוא נשבע
.70 שלא יגיע לגיל
.80 הוא כבר בן
אם הוא לא מתכוון לקיים
,את נדרי החתונה שלו
?למה שאני אקיים אותם
.גברת יוסט, בוקר טוב
את מכירה בכלל
?את מועדון גן אליזיאן פארק
.כן
.הכרתי את הנקבות האלה
?מגונדרות מאוד. למה
,ריטה קסטיו, ראש המועדון
.הזמינה אותי למסיבה
?בעונה הזאת
לא, היא הזמינה אותך
.לאירוע ההתרמה השנתי שלהן
?אירוע התרמה
פעם בשנה הן פותחות את השערים
ונותנות לפשוטי העם
.לבהות בפרחים שלהן
והן גובות עשרה דולרים
.על הזכות
?ריטה תבקש ממני כסף
.סליחה שאני מנפצת לך את הבועה
?את יודעת מה
.אולי זה משתלם
,את יודעת, התפנה מקום במועדון
ההזדמנות הזאת תאפשר לי
להכיר כמה מהחברות
.ולהתחבב עליהן
אולי אחת מהן תרצה להגיש
.את המועמדות שלי לקבלה
.אוי, חמודה
?מה? למה את מסתכלת עליי ככה
המועדון הזה הוא תירוץ
לנשות חברה משועממות
.לרכל וללגום שאבלי אחר הצהריים
והן עושות את זה
.רק עם בנות מינן
?את אומרת שאני לא אשתלב
.מתוקה שלי, את עקרת בית
,אז את מתלבשת בבגדים נוחים
.את מסדרת לעצמך את השיער
בעינייך להתייפייף זה
.למרוח שפתון כדי ללכת לכנסייה
את מתנהגת כאילו
.אני לא נראית ייצוגית
.תסתכלי בארון הבגדים שלך
יש לך שם משהו פרט לבגדים
?מטוויד ונעליים סולידיות
.לא
.כי את מוזנחת
.ואין בזה שום דבר רע
אבל הן לא מקבלות מוזנחות
.למועדון הגן אליזיאן פארק
ג'יג'י, איך מתקדמות ההכנות
.למסיבה? -ההתקדמות שלנו נהדרת
.הכנסתי את השינויים בתפריט
.מצוין-
?ומה עם המוזיקה
זו אוטה קלוג, נבלאית הקונצרטים
.הכי מפורסמת בפולין
.היא הסכימה לנגן בשבת
.גברת קלוג, איזה כבוד-
.תודה
?אלה הדליות
.אוי, ג'יג'י, הן נהדרות
.התעלית על עצמך
זו תהיה המסיבה הכי אלגנטית
.שערכתי אי פעם
.היי, ריטה
?מה אתה רוצה, קרלו
,איפה החליפה הכחולה שלי
?לעזאזל
.חכה שנייה, אני עסוקה
.אני צריך את החליפה שלי
.כן, אני רואה
?אתה מוכן ללבוש מכנסיים
.יש לנו אורחים
?אולי תירגעי
אין לי משהו
.שהנשים האלה לא כבר ראו
.טוב, רובן, בכל אופן
?ברטי
נתקלתי היום בריטה קסטיו
.והיא הזמינה אותי למסיבה
,כל נשות מועדון הגן יהיו שם
ואם אעשה רושם טוב
יכול להיות שיהיה לי
סיכוי של ממש
.להיות מועמדת לחברות
.הבנתי
.מובן שאני אצטרך שמלה חדשה
,משהו מרהיב
.שיהיה עוצר נשימה
?וכמה את חושבת שזה יעלה
.ברטרם, זה לא הזמן לחסוך
המועדון הזה מלא בנשים
,אופנתיות, ואני לעומת זאת
.אפרורית ומרופטת
כדי שיהיה לי סיכוי להתקבל
.אני צריכה להיות שיקית כמותן
.כן, כמובן-
?מה עם השמלה הכחולה שקניתי לך
?למה שלא תלבשי אותה
כי אף אחד אף פעם
.לא זוכר איך קוראים לי
כל חיי
אני מציגה את עצמי שוב ושוב
.בפני אנשים שכבר פגשתי
,וכשהם סוף סוף נזכרים שפגשו בי
:הם לא אומרים
.אה, אלמה". לא"
...אני
."אני "אשתו של הווטרינר
.אני חייבת להתחיל להרשים
ולא אוכל לעשות את זה
.באיזו שמלה כחולה ומיושנת
.אני צריכה להיות מדהימה
.לשם שינוי
.הנה
.קחי הכול
?באמת-
.תוציאי הכול עד האגורה האחרונה
.אני רוצה שיזכרו איך קוראים לך
.תודה
?אולי הגיע הזמן שנפרוש למיטה
.עכשיו אני לא אצליח להירדם
.אני צריכה לתכנן הרבה דברים
,יש לי רק יומיים עד המסיבה
.יומיים לקנות שמלה
.ונעליים, אני חייבת נעליים
.כן, נעליים-
.ברטי שלי
.שימחת אותי כל כך
,בעצם, גם אני לא עייף כל כך
?אולי אצא לטייל. אכפת לך
.לא, בכלל לא
.יופי-
- 'מאווי לאונג -
כוון רגליך"
,לצד המואר של הרחוב"
התשמע את טפיפת"
?הניגון השמח שבצעדיך
החיים יכולים להיות מתוקים"
,בצד המואר"
."בצד המואר של הרחוב"
.אני לא מאמינה שבאת, דוק
.סקרנות השתלטה עליי
.תודה, סיד
.אתה מסתכל על החבורות שלי
.סליחה, אסור לי לנעוץ עיניים
.תירגע-
.אף אחד לא מרביץ לי
.יש לי בעיה רפואית
?אז איפה אשתך הלילה
?היא לא אוהבת מוזיקה
יש לה הרבה
.דברים על הראש לאחרונה
?אבל עליך היא לא חושבת, אה
,אל תביני אותי לא נכון
.אני באמת אוהב אותה
.ובכל זאת, אתה כאן
.אבל אני כאן-
.כבר מאוחר
,בחייך, דוק
.תשתה עוד כוסית עם מייזי
.בסדר, רק עוד כוסית
.היי, סיד
- מזללה, פתוחה 24 שעות -
.ערב טוב, אדון
.ברוך הבא למזללת הפרדס
המנה המיוחדת שלנו הערב
,היא קציץ בשר
,אבל בינינו
.היא לא משהו מיוחד
.כן, אני רק אשתה קפה
?בחירה טובה, איך תרצה אותו
.בלונדיני ומתוק
?אנחנו מדברים על קפה, כן
כן, זו דרכי המפוארת להגיד
.עם חלב וסוכר. -חמוד
ידעת שהעיתון שאתה מעמיד פנים
?שאתה קורא הוא מלפני יומיים
.נכון
?יש לך משהו חדש יותר
.עכשיו סיימתי את זה
.תנסה
?"אשפי הפשע"
?את קוראת את זה
.אני מתה על רצח טוב
.כמה שיותר דם כך טוב יותר
,אתה מבין
.אלימות לא מפריעה לי
?מה את אומרת
.כן-
.תזכור את זה כשתיתן לי טיפ
החיים מתוקים כל כך"
"...בצד המואר של הרחוב"
.זה היה השיר האהוב על ג'ו
.הוא היה אח שלי
.הוא מת במלחמה
.אני משתתף בצערך-
?יש לך עוד קרובי משפחה
.לא, הוא היה האחרון-
.וגם לא נשארו לי הרבה חברים
.אבל היי, עכשיו יש לי אותך
.בהחלט כן-
?רוצה לעלות
?לכוסית של לילה
.כבר מאוחר
.אני צריך לעבוד בבוקר
?בפעם אחרת
.כן
,בית מגדה -
- תפירה עילית
?מדאם
?מצאת משהו שמוצא חן בעינייך
טוב, כל מה שיש כאן
.פשוט מהמם
סתם מסקרנות, יש לך משהו
?בטווח מחירים נמוך קצת יותר
.לא ממש
?את בטוחה
.התקציב שלי מוגבל קצת
,אנחנו נוהגים לומר כאן
אם את לא יכולה"
,להרשות לעצמך אופנה
."תיאלצי להסתפק בבגדים"
אני אקח ארבעה מטרים
.מהטפטה בצבע פוקסיה
אני הולכת למסיבת גן
,אלגנטית בשבת
.ואני צריכה שיבחינו בי
.זה יתאים
.אתה שותה יותר מדי
?באמת
זה גורם לך לעשות
,מעשים מכוערים
כמו לבייש אותי
.ליד עובדי משק הבית
אני אוהב להוריד לך את האף
כשאת משחקת אותה
.גבירה נעלה
.אתה לקחת אותי לתפקיד הזה
.חזרת מאוחר אתמול
?לאן הלכת
.הייתי במדידת שמלה בבל אייר
.שקרנית-
בדקתי את מד המרחק
.שבמכונית שלך
.נסעת למרחק גדול פי שלושה
עכשיו אתה בודק לי
?'את הקילומטראז
.יש לך מאהב. אני בטוח
אלוהים, עוד לא הגענו לקינוח
.ואתה כבר שתוי
אני בטוח שהוא צעיר, יפה
.ועומד למכירה, כמו שאת היית
.אני לא מוכנה לשמוע את זה-
.בטח קשה להזדקן
ולהיאלץ לשלם
.על מה שנהגת למכור
.זהו זה
.חתיכת בן זונה עלוב
.אני מפסיקה לך את האספקה
.אין יותר ויסקי
הוא יעלה לך יותר ביוקר
.מכמה שאת עלית לי
כי כשאתפוס אותך
.הוא יעלה לך בכל מה שיש לך
,קדימה, תשתה את כל הבקבוק
.ממש לא אכפת לי
,יופי של ניסיון, מנדוזה
אבל אני רוצה
.את הכסף ואת הבחורה
,יופי של ניסיון, מנדוזה
אבל אני רוצה
.את הכסף ואת הבחורה
?הלו
.סקוטר, יש שינוי בתוכנית
.לא
.אוי, לא. לא
.המחט. אוי
,אניד דולן -
- 1945 ,‏14 בפברואר
?את עדיין ערה
.עוד מעט ארבע
,השמלה שלי עוד לא מוכנה
.והמסיבה מחר
.מצאתי את זה בעליית הגג
?את יודעת מאין זה
.אולי זה היה של סבתא-
?שאלת את אבא
.הוא ישן-
:על התגית כתוב
1945 ,‏14 בפברואר
.ורשום השם אדית דולן
.מוזר
,טוב, זה היה בעליית הגג שלנו
.כך שעכשיו זה שלך
.לילה טוב
.לילה טוב-
.שלום, מאהב
?את בטוחה שזה בטוח
.תירגע-
.קרלו למעלה, שיכור כלוט
,פשוט, זה בית יפה
.לא הייתי רוצה שיפנו אותך
?מה אם כן ניתפס
לא תימשך אליי
?אם אשאר בלי הכסף של קרלו
את חושבת שהכסף שלך
?הוא הדבר היחיד שמושך בך
חשבתי שבבית גדול כל כך
.יהיו גם מראות
.זה חמוד. תודה
,אם לומר את האמת
.אני לא צמא כל כך
.ריטה
?קרלו? התעוררת
?מי שם
.אני שומע גבר
.זה רק הרדיו
.תחזור לישון
.תפסתי אותך. תפסתי אותך
יקירתי, עכשיו שמענו
.שקרלו בבית חולים
?מה קרה
אתמול בלילה הוא נפל
.נפילה קשה מהמדרגות וחטף שבץ
הרופאים לא בטוחים
.אם הוא יחזיק מעמד
.כדאי שתלכי אליו
.אנחנו נחליף אותך כאן
הדבר האחרון שתרצי לעשות היום
.הוא לארגן אזכרה לוונדה
.לא
עכשיו זה אירוע הוקרה לקרלו
.ולגן שהוא אהב כל כך
.סלחו לי
?אפשר למזוג לגברתי כוס יין
?השתגעת
.בעלי עבר עכשיו שבץ
.הוא על סף מוות
.תמזוג אותו בספל תה
.תודה
.רבה
.סליחה
?אלמה
?את בסדר
.ריטה. כן
.אני בסדר
.רק התפעלתי מהפרחים שלך
.הם מרהיבים
.תודה
.יש לך קש בתוך הסרט
.נכון
.אי אפשר לקחת אותי לשום מקום
.אז... מסיבה נהדרת
?את נהנית
.בעלי עבר שבץ אתמול בלילה
.יכול להיות שהוא לא יחזיק מעמד
.אוי ואבוי-
בתחילת היום הייתי משוכנעת
.שלא אוכל לצחוק יותר
ואז את נכנסת
.לבושה בשמלה הזאת
.שתהיי בריאה, אלמה
.איחרת
.סליחה, סקוטר
?את אלמה, נכון
.כן, זו אני
.אלמה פילקוט
.גרייס ברק
.אני שמחה שיכולת לבוא
.גם אני
.הכול פשוט יפהפה
?עדיין יש לי קש בתוך הסרט
.לא. סלחי לי-
רק הסתכלתי
.על הסיכה שאת עונדת
?היא יפה, נכון
לדודה שלי אניד
.הייתה סיכה כזאת בדיוק
?אניד
.אחות של אמא שלי
,היא מתה לפני ארבע שנים
.ביום האהבה
...זה
?ב-14 בפברואר, נכון
,אני זוכרת
,כי קניתי לה סוכריות
ואז נכנסתי לבית שלה
ומצאתי אותה
.מתה על הספה
.אני משתתפת בצערך
.אוי. אני לא מאמינה
.בטסי כאן
.סלחי לי, אלמה. בטסי
- לאניד, באהבה, ג'ק -
מלצר אחד אמר
?שרצית לדבר איתי
.הרופא מבית החולים התקשר
.הוא צריך לדבר איתך
.שלום ד"ר, זו גברת קסטיו
?יש חדש בקשר לבעלי
.ערכנו בדיקות
.השבץ שהוא עבר היה חמור מאוד
?...ו
.אבל הוא פייטר
הסימנים החיוניים שלו
.מתחזקים משעה לשעה
?מתחזקים
ייתכן שהוא לא יוכל לדבר שוב
.או לחזור לתפקוד מוטורי בסיסי
אבל עם סיעוד ביתי
ועם הטיפול והאהבה שלך
.הוא יוכל לחיות עוד 20 שנה
.לא. לא. לא. לא
?סליחה? גברת ברק
.סליחה
.רציתי לתת לך את זה
?הסיכה שלך
.עזבי שטויות
לא, אני חושבת
.שהיא הייתה של דודה שלך
.תקראי את ההקדשה
...אני לא מבינה. איך
קניתי אותה לפני שנים בבזאר
.בכנסייה שלי
ואני תמיד חשבתי
.שאחת האחיות שלה סחבה אותה
.טוב, מובן שאפצה אותך
?כמה שילמת עליה
.עזבי שטויות
.זו ירושה משפחתית
.לכבוד הוא לי להחזיר אותה
.כבר מאוחר, אני צריכה ללכת
.אז סלחי לי
.היה נעים
?זו אשתו של הווטרינר
.קוראים לה אלמה
.והיא כזאת חמודה
מעניין אם היא תהיה מעוניינת
.להצטרף למועדון שלנו
.זה היה ממש נחמד
.ועוד איך-
קדימה, אל תניח
.לחברה העשירה שלך לחכות
?הלו
.זה הסוכן שלי
.לא, זה בסדר. מקס
גם ככה התפקיד הזה
.לא היה משהו
.בסדר. ביי
הסיפור על כך שגילו את לנה טרנר
בבית המרקחת שוואב
.הוא שקר
.קריירה דורשת זמן
.אתה צריך פשוט להיות סבלני
?את באמת חושבת שיש לי סיכוי
?עם שפתיים כמו שלך
.בטח שכן
הלוואי שהחברה העשירה שלי
.הייתה נחמדה כמוך
.היא משלמת את החשבונות שלך
.היא לא צריכה להיות נחמדה
ממש לא נעים לי
.שאני מאלץ אותך להתלבש ככה
אבל אילו החברה שלי
.גילתה עלינו... -זה בסדר
.אני יודעת איך זה
?מי יודע
אולי יום אחד אני אזרוק אותה
.ואת ואני... -היי
.תעשה לי טובה
אל תבטיח הבטחות
.שלא תוכל לקיים
.שלום
.דוק
?מה אתה עושה פה
.הייתי בסביבה
.תודה-
.תיכנס
.חבל שלא ידעתי שתבוא
.הבית מבולגן כל כך
.לא, הכול בסדר
.אני אלך לשים אותם במים
.בטח-
,מרכז רפואי, שירותי בריאות -
- פיגור בתשלום
.כן
.הלכתי לאיזה רופא
.הוא אומר שיש לי שחמת
.נראה שאני גוססת
.אני יודע
?איך אתה יודע
,את עייפה, העור שלך צהוב
.יש לך שטפי דם
,כמו שאני רואה את זה
.כולנו נמות
?במוקדם או במאוחר, נכון
.כן
ולכן אנחנו צריכים
.ליהנות כל עוד אפשר
.שאטו בריז'יט, מבציר לא רע
.דוק, לא היית צריך
.שבי ואני אמזוג
,‏סקוט מקגיניס -
-1943  ,‏8 באוקטובר
לא ידעתי שהיית
."ב"שיגיונות זיגפלד
מותק, אתה לא יודע עליי
.הרבה דברים
.התחלתי כנערת מקהלה
היה לי קטע שלם שבו
אני יורדת בגרם מדרגות ארוך
בלי להסתכל למטה
.אפילו פעם אחת
."עיניים אל הקהל"
.מר זיגפלד תמיד אמר את זה
.אני מרגישה מוזר
.וואו, החדר מסתובב
.תני לי לעזור לך-
.משהו קורה לי, דוק
זה רק סם הטשטוש
.ששמתי לך ביין
.הוא מרגיע אותך, זה הכול
.אני בקושי יכולה לזוז
.אל תנסי לדבר
.את יודעת, זה מצחיק
אנחנו מטפלים יפה כל כך
.בחיות המחמד שלנו
כשכלב או חתול עומדים למות
.אנחנו עוזרים להם
ואני מחזיק בדעה
שאנחנו צריכים לעשות
.חסד דומה עם בני האדם
.המחלה שלך איומה ונוראה
.הסוף יגיע באטיות ובאכזריות
כששמעתי שאין לך
קרובי משפחה ואין מי שיטפל בך
לא יכולתי לעמוד מנגד
.ולא לעשות כלום
.היית אישה יוצאת מן הכלל
.שתדעי שלחיים שלך היו משמעות
.הבאת שמחה
.היית אהובה
.ולא ישכחו אותך
?אלמה
,מייזי מורן -
- 1949 ,‏3 באוקטובר
"למה נשים רוצחות"
1 עונה 2: פרק
"הסוד שמעבר לדלת"
:תרגום
מיכאלה ירדני
:עריכה לשונית
אפרת כהן